（幼い菜花(なのか)の荒い息）
（猫鬼(びょうき)）あれも同じ？
（菜花）助けなきゃ！ んっ
あれは私なのよ！
（猫鬼の咆哮(ほうこう)）
（摩緒(まお)）ウウッ
（幼い菜花）
ハァ ハァ ハァ… あっ！
（幼い菜花）うああっ
（菜花）あっ！
（摩緒のうなり声）
（摩緒）グウッ…
摩緒！
あ…
えっ？
（菜花）何かが飛んでいった
（摩緒）うっ…
（菜花）あっ
（摩緒）うう…
摩緒…
あっ
（菜花）元に戻った
（菜花）んっ 摩緒！
摩緒
あっ えっ
やだ 裸 どうしよ
（乙弥(おとや)）菜花さん
摩緒様を
どこか安全なところへ
う… うん 気絶してる
はい
でも どうしよ
（菜花）裸だし
どうしよう… んっ
（妖怪たち）摩緒先生～
あ…
♪～
～♪
（狸男）いや～
（狸男）
でかい猫首の邪気が怖すぎて
わしら五行町(ごぎょうちょう)に
近づけなかったのです
（なまず鬼男）
摩緒先生は大丈夫なんですかい？
どうでしょう
長年 追っていた猫鬼を取り逃して
がっくりなさってますし…
（摩緒）乙弥…
（乙弥）んっ
摩緒様 気がつかれましたか
（摩緒）菜花は？
はい 菜花さんは 今…
（半鐘の音）
（男性）あっちは帝都のほうか
（男性）ああ ひでえ 火の海だ
（男性）この辺も五行町だけは
ひどいありさまだが…
（男性）だけど 要石は
どうなったんだろう
（男性）大穴 残して消えちまった
（菜花）要石…
要石の下に隠れていた猫鬼が
震災のせいで出てきた
そして 消えたと思っていた
猫鬼の結界
あのゲートから
震災の威力が吹き出して
陥没事故が起こって
私は大正時代に引っ張り込まれた
どうして… 偶然？
（猫鬼）体を差し出し⸺
わしと１つになれ
摩緒 貴様は1000年に１人の器
（菜花）1000年に１人の器
（猫鬼）なぜだ
貴様も摩緒と同じく
この猫鬼の血を宿している
あ…
（猫鬼）貴様もまた
我が器となるに ふさわしい者
（菜花）新しい器に選ばれた？
1000年に１人の器って…
よくは分かりませんが
相性がいいというか
しっくりくるということでは？
あっ
（心臓の鼓動）
（菜花）私が摩緒の代わりの器に…
（摩緒）菜花
（菜花）んっ
（菜花）あ… 摩緒
もう大丈夫なの？
（摩緒）ん…
（菜花）摩緒？
あの幼子は お前だ… と言ったね？
えっ？
うん 何か時間の順番が
入れ代わってる感じだけど
あの時 守護の式神を飛ばすのが
精いっぱいだったが…
猫鬼は 結界の向こうの
お前の世界に逃げ込み
お前を狙っているということだ
（菜花）あ…
（菜花）結界の門は無傷
街は焼けてしまったのに
通り抜けて 現代に戻れるのかな
ハァ…
あっ 菜花さん
（菜花）乙弥君
これから どうなさるのですか？
（菜花）本当だ どうしよう
あっ
摩緒は？
落ち込んでおられますね
ああ 猫鬼を取り逃がしたから？
もちろん それも ありますが
あの獣のお姿になっている間は
ほとんど意識がないらしく
あとで いろいろ
心配になるらしいのです
（菜花）
酔っ払いの自己嫌悪みたいな？
はあ
獣の間 ご自分が何をしたのか
細かく聞かれました
何か考え込んでる あれは？
式神の形代(かたしろ)です
（菜花）ああ…
（菜花）そういえば
守護の式神を飛ばしたって
言ってたっけ
菜花か
お前 これから どうする？
（菜花）
うん そのことなんだけど…
怖くて
うん 猫鬼は
お前の世界に逃げ込んだ
だが 私は あの結界を通れない
それに １人で帰すのは私も不安だ
あっ そうか それもあった
ハァ…
ん？ 他に何かあるのか？
私ね
事故で両親が死んでから ずっと
おじいちゃんに育てられたの
すごく優しくてね
いつも そばにいてくれた
だけど 思い出したの
両親が死んで
私が こっちに
引っ張り込まれた あの日
おじいちゃん
危篤だったの
（摩緒）ん…
（摩緒）死にかけていた者の寿命が
つながった？
菜花
教えただろう
猫鬼は人の寿命を操れるんだ
あっ
（菜花）
猫鬼が おじいちゃんの寿命を？
何のために？
でも そうだとしたら
おじいちゃんは
猫鬼に取り込まれている？
幼い菜花さんを育てながら
見張っていたのかもしれませんよ
えっ おじいちゃんが？
（幼い菜花）うわ～ん！
（幼い菜花の泣き声）
（おじいちゃん）菜花 大丈夫だ
おじいちゃんが いるから
（おじいちゃん）
菜花 どうしたんだ？
気分が悪いのか？
昨日のケガ もういいのかい？
お前は体が弱いんだから
気をつけないといけないよ
（菜花）私を見張って？
（摩緒）菜花
（菜花）んっ
今 戻ったら お前は そのまま
猫鬼の器に
されてしまうかもしれない
あ…
（摩緒）だから…
怖かったら ここにいなさい
私と一緒に
えっ？
（菜花）そ… それは…
そ… それは つまり
“共に永遠(とわ)に”みたいな？
（摩緒）お前は…
（菜花）んっ
あ…
体が強いのは もちろんだが
心根もよい
素直で勇気がある
（菜花）ええっ？
めっちゃ褒められてる
お前なら…
（菜花）あ…
私のもとで十分に働ける
（菜花）んん？
それに 向こうの世界に
お前がいなければ
いずれ 猫鬼は
再び こちらに戻ってくる
それまでに 私の下働きとして
猫鬼と戦うすべを覚えるといい
いや 何で私が あんたの手下に
ならなきゃいけないの！
おおっ
お守りとか 武器とか 何か頂戴
（摩緒）ん…
（菜花）よっ… ほっ んっ
（乙弥）菜花さん
（菜花）んっ
戻っちゃうんですか？
（菜花）うん
やっぱり おじいちゃんのこと
自分で確かめたい
（摩緒）菜花
（菜花）あっ
摩緒
えっ 何？
あ…
それは？
守り石だ
これは
お前に近づく邪(よこしま)なものをはじき返し
お前の身を守る⸺
結界のようなものだ
うん ありがとう
（摩緒）そして 向こうには
私の飛ばした守護の式神もいるはず
どういう形で
お前と関わっているかは
私にも分からないが
味方がいるってことだよね
（摩緒）うん
よし！
（菜花）これから どうなるか
分からないけど
私は独りぼっちじゃない
（菜花）フッ
（乙弥）どうかしましたか？
ううん じゃあ 行ってくる
菜花さん お気をつけて
（菜花）私の味方って 一体…
身近にいて
いつも私を助けてくれる
（菜花）
んっ おっとっと…
（白羽(しらは)）あっ
（菜花）んっ
（白羽）黄葉(きば)さん
白羽君
ああ… あのっ 体は大丈夫？
えっ？
夏休み中に退院したって
うわさだったけど
学校 始まっても出てこないし
（菜花）そっか
もう２学期 始まってるんだ
（白羽）で あの…
（菜花）ん？
一度 このシャッター街で
黄葉さんを見かけたような気が
したんだけど
見失っちゃって
えっ？
（白羽）
その時の黄葉さん 気のせいか
何か つらそうで
（菜花）
昨日 摩緒のところに行って
震災に遭った時のことだ
あのさ もし 俺に
できることがあったら 言って
えっ？
（摩緒）そして 向こうには
私の飛ばした守護の式神もいるはず
あっ
（菜花）もしかして 白羽君が…
（魚住(うおずみ)）菜花お嬢様
（菜花･白羽）あ…
（魚住）よかった 無事 お戻りで
（白羽）えっ…
（魚住）
お迎えに参りました
魚住さん
あ…
ごめんなさい
私 今 白羽君と話があるの
（白羽）
ええっ!? きき… 黄葉さんが
俺と話したいだなんて…
ごめん 魚住さん 先に帰ってて
行こう 白羽君
（白羽）ううっ ううう…
（白羽）うん！ ああ…
（魚住）菜花お嬢様
摩緒様と会ってらしたんですね？
（菜花）ええっ？
（子供）やったあ パパ 見て！
今 できたよ
（父親）ハハハッ おおっ
（菜花）私のパパとママが死んで
おじいちゃんと
暮らし始めて まもなく
住み込みの家政婦
魚住さんが やってきた
子供心に人間離れした人だと
思ってはいたけど…
（菜花）式神だったんだ
はい
あの大震災のさなか
摩緒様のご命令で形代から離れ
猫鬼と お嬢様と共に 私は
この地に やって参りました
その時 見たことを
お話しいたします
結界の門を通り過ぎた刹那
お嬢様は 手負いの猫鬼の
毒の血を浴びました
普通の人間なら
絶命しているところでしたが
猫鬼は そのまま どこかへ去り
お嬢様が搬送された同じ病院に
恐らく 旦那様… おじい様も
入院なさっていたのでしょう
（おじいちゃん）菜花…
菜花 菜花
菜花
危篤だったはずの
おじいちゃんが…
お医者様たちは
奇跡だと おっしゃっていました
猫鬼が寿命を操った？ どうして…
（魚住）恐らく
幼いお嬢様を守り育てる者が
必要だったのではないかと
育ってから 私を
器にするつもりだった？
そして 私の役目は
お嬢様を猫鬼から遠ざけ
お守りすることでした
猫鬼の血を浴びて生き延びた
菜花お嬢様は
猫鬼の器たる妖力を
得てしまわれました
ですから 私は お嬢様の妖力を
徹底的に そぎ落とし
封じることにいたしました
（菜花）んっ あれか
（菜花）
あの腐った泥水のようなスムージー
（魚住）お嬢様を無力化し
気配を消すための
秘伝の薬草をブレンドいたしました
でも おじいちゃんは
猫鬼と通じていたんじゃないの？
それが 私にも分からないのです
えっ？
菜花お嬢様が いない間
旦那様は ほとんど動かないか
眠っていらっしゃいます
そう まるで…
菜花お嬢様のためだけに
生きてらっしゃるような
あっ
（菜花）ただいま
あっ…
菜花
おじいちゃん
心配したんだぞ
一体 どこに行っていたんだ？
あっ
（菜花）守り石
これは
お前に近づく邪なものをはじき返し
お前の身を守る⸺
結界のようなものだ
大丈夫か？ 菜花
おじいちゃん
（おじいちゃん）菜花 よかった
おかえり
菜花
（菜花）おじいちゃん
う…
（菜花）
私の 優しいおじいちゃんだ
（貂子(てんこ)）摩緒先生
失礼します
お困りかと思って
いろいろ見繕ってきましたわ
貂子さん
よかった ご無事でしたか
ええ
あっ 洋服 よく手に入りましたね
ミルクホールは大丈夫かい？
（貂子）ヒビが
入ってしまいましたけど 何とか
しばらく
お店は開けられませんけれど
聞きましたよ 摩緒先生
ん？
ついに 長年お捜しの猫鬼と
対決なさったと
ああ だが
結局 取り逃がしてしまったよ
何も 終わらなかった
（猫鬼）では 摩緒
貴様も知らんのか
あの時 本当に何があったのか
何？
（猫鬼）一体 何者が師を殺し
宝物殿に火を放ち
貴様に矢を射かけたのか
はめられたのさ わしも貴様も
（摩緒）猫鬼の あの言葉は
何だったのか
それじゃあ 摩緒先生
今は火の首どころじゃないですね
火の首？
今度の大地震で たくさんの人が
亡くなったじゃないですか
帝都の焼け跡には
まだ片づけられない ご遺体も
残っていて
それが 夜になると
ご遺体から離れた首か
分かりませんけれど
炎に包まれた首が
飛び回るんだそうです
（乙弥）あの～ 摩緒様
ん？
（乙弥）大地震の日に
五行町を襲った あれは
一体 何だったんでしょう？
うん 猫鬼の邪気に引き寄せられた
妖(あやかし)かと思っていたが
（乙弥）はい
でも猫鬼と通じ合っているようには
見えませんでした
それは 帝都の火の首とは
違うんですか？
私の見たところ
あれは 随分 古い首だった
（摩緒）火の首… か
（村人たちの悲鳴）
（摩緒）あっ
（女性）キャ～ッ！
（馬のいななき）
（男性）馬の首が！
（女性）ああ～っ！
（師匠）この未熟者めが！
（弓で打つ音）
（師匠）蠱物(まじもの)を屋敷の外に
取り逃がすとは⸺
何事か！
（百火(ひゃっか)）ううっ
（師匠）未熟者！
（百火）うっ
（師匠）ふっ！ ふっ！
（弓で打つ音）
（摩緒）ああ また怒られている
（摩緒）
久々に思い出してしまったな
900年も昔の兄弟子のことを
あっ
兄弟子？ まさか！
どうされたんです？
摩緒様？
（摩緒）そんなはずが…
（蛇娘(へびむすめ)）浅草(あさくさ)十二階が…
（怪力鬼(かいりきおに)）親方 しばらく こっちで
見世物はできねえよ
（親方）ああ 分かってる
大阪 行くぞ
みんな 支度しろ
みんな いるか？ 蛇娘
（蛇娘）はーい
（親方）怪力鬼
（怪力鬼）へいっ
（親方）一寸法師(いっすんぼうし)
（一寸法師）はいっ
（親方）火の首使い
火の首使い
ん？ おい 火の首使い
いないのか？
辞めましたよ
辞めた!?
ええ 何でも 懐いていた髑髏(どくろ)が
みんな 逃げちゃったからって
（親方）
はあ？ でで… でも あれは
作りもんだろ？
（遠雷）
（百火）ふっ はっ んっ
ふっ
（百火）ヘヘッ
はっ！
ったく 猫鬼のせいで
商売 上がったりだわ
♪～
～♪
（菜花）凌雲閣(りょううんかく)？
（乙弥）帝都に着いた時に
通りかかった⸺
立派な建物でしたねえ
（摩緒）まさか… とは思ったが
あなたは…
（百火）その刃(やいば)破軍星(はぐんせい)の太刀… か
（菜花）えっ 死んじゃったの!?
（師匠）
呪いの秘術の数々を継承するには
暗い感情の“気”もまた
必要欠くべからざるもの
（紗那(さな)）
摩緒が私の夫(つま)になるということね
（摩緒）次回「百火」